18 minutes is an absolutely brutal time limit,
لدينا ثمانية عشر دقيقة فقط!
so I'm going to dive straight in, right at the point
لذا سأدخل في الموضوع مباشرة
where I get this thing to work.
كيف يعمل هذا الشيء هنا...
Here we go. I'm going to talk about five different things.
فلنبدأ الآن. سأقسّم هذا الموضوع إلى خمسة عناوين رئيسية
I'm going to talk about why defeating aging is desirable.
أولاً: لماذا يودّ أحدنّا أن يتجنّب الشيخوخة؟
I'm going to talk about why we have to get our shit together,
ثانياً: لماذا أظنّ أنّه حان الوقت لنلاحظ أهمّية بذل بعض الجهد بهذا الصدد
and actually talk about this a bit more than we do.
وسأتحدّث بشكل مطوّلٍ نسبياً عن هذا الأمر...
I'm going to talk about feasibility as well, of course.
سأتحدّث عن جدوى هذا البحث... بالطبع
I'm going to talk about why we are so fatalistic
كما سأخبركم كيف أنّه ومع أنّنا متأكدون...
about doing anything about aging.
من أنّه لا يمكن عمل شيء بخصوص التقدّم في العمر...
And then I'm going spend perhaps the second half of the talk
إلّا أنّني سأمضي النّصف الأخير من هذا الحديث...
talking about, you know, how we might actually be able to prove that fatalism is wrong,
في بحث إمكانيّة تجنّب جعل التّقدّم في العمر يعني الهرم بالضّرورة...
namely, by actually doing something about it.
وذلك من خلال بذل بعض الجهد في هذا الصّدد
I'm going to do that in two steps.
وسأفصّل هذا الأمر على مرحلتين...
The first one I'm going to talk about is
في الجزء الأوّل سأتكلّم عن...
how to get from a relatively modest amount of life extension --
كيف يمكننا (نظرياً) إطالة العمر (البيولوجي)...
which I'm going to define as 30 years, applied to people
حوالي الثّلاثين عاماً...
who are already in middle-age when you start --
وذلك على اعتبار كون الشّخص في منتصف الخمسينيات... عندما نبدأ في العمل معه...
to a point which can genuinely be called defeating aging.
أمّا في الجزء الثّاني فأظهر لكم إمكانيّة أن نصل إلى حدّ إيقاف ما يدعى بالشّيخوخة تماماً!
Namely, essentially an elimination of the relationship between
أي ما معناه، إلغاء العلاقة ما بين
how old you are and how likely you are to die in the next year --
عمر الشّخص، وإمكانيّة وفاته
or indeed, to get sick in the first place.
أو بالأحرى... مرضه
And of course, the last thing I'm going to talk about
وإخيراً، بالطّبع
is how to reach that intermediate step,
سأتحدّث عن كيفية الوصول في البداية إلى مرحلة
that point of maybe 30 years life extension.
تمديد عمر الكائن (البيولوجي) حوالي الثّلاثين عاماً.
So I'm going to start with why we should.
سأبدأ الآن... بلماذا نريد تجنّب الهرم؟
Now, I want to ask a question.
دعوني أسأل سؤالاً...
Hands up: anyone in the audience who is in favor of malaria?
هل هناك شخص هنا يودّ أن يصاب بمرض الملاريا؟
That was easy. OK.
يبدو أنّ الجواب واضح... حسناً
OK. Hands up: anyone in the audience
سؤال آخر... هل يوجد أحد هنا
who's not sure whether malaria is a good thing or a bad thing?
ما يزال غير متأكّد من كون الإصابة بالملاريا شيءٌ سيء أم لا؟
OK. So we all think malaria is a bad thing.
حسناً إذاّ، الكل متفقٌ على أن الإصابة بالملاريا شيء سيّء!
That's very good news, because I thought that was what the answer would be.
جيدٌ جداُ، هذا ما كنت أرجوه!
Now the thing is, I would like to put it to you
والآن، ما أودّ الوصول إليه من هذا السؤال هو...
that the main reason why we think that malaria is a bad thing
أنّنا نعتبر الملاريا سيئة، لسبب رئيسي وهو..
is because of a characteristic of malaria that it shares with aging.
أنّها قاتلة، والفرق بينها وبين الشّيخوخة...
And here is that characteristic.
أنّها...
The only real difference is that aging kills considerably more people than malaria does.
تقتل عدداً أقلً بكثير، من الذين تقتلهم الشّيخوخة!
Now, I like in an audience, in Britain especially,
عندما أتحدّث إلى الجمهور (البريطاني تحديداً)
to talk about the comparison with foxhunting,
أحبّ أن أقارن الهرم بصيد الثّعالب
which is something that was banned after a long struggle,
وهي عادة تمّ منعها تماماً بعد عناء طويل...
by the government not very many months ago.
وذلك من قبل الحكومة البريطانية، ومنذ فترة ليست بالبعيدة...
I mean, I know I'm with a sympathetic audience here,
وحيث أنّي أعلم أنّ معي جمهوراً متعاطفاً هنا...
but, as we know, a lot of people are not entirely persuaded by this logic.
ولو أنّ العديد من الأشخاص لا يكترثون كثيراً لهذا المنطق
And this is actually a rather good comparison, it seems to me.
هذه المقارنة، تبدو منطقية بالنسبة إليّ
You know, a lot of people said, "Well, you know,
هناك من يقول: " تعرفون
city boys have no business telling us rural types what to do with our time.
أهل المدينة هؤلاء يحاولون فرض ما يجب علينا نحن الفلّاحون فعله في أوقات فراغنا!"
It's a traditional part of the way of life,
"هذا تقليد اعتدنا عليه،
and we should be allowed to carry on doing it.
ولا نريد تغييره"
It's ecologically sound; it stops the population explosion of foxes."
"إنّه فعلٌ لا يضرّ البيئة، ويحدّ من تكاثر الثعالب بأعداد كبيرة"
But ultimately, the government prevailed in the end,
في نهاية الأمر، استطاعت الحكومة فرض ما تريده
because the majority of the British public,
لأنّ غالبيّة الشّعب البريطاني
and certainly the majority of members of Parliament,
وبالتأكيد أيضاً، غالبيّة الأعضاء في البرلمان
came to the conclusion that it was really something
اتفقوا على أنّه أمر
that should not be tolerated in a civilized society.
غير مقبول في المجتمع المتحضّر
And I think that human aging shares
وأظنّ أنّ موضوع الهرم يشترك هنا
all of these characteristics in spades.
مع جميع الصّفات المذكورة .
What part of this do people not understand?
أليس هذا واضحاً
It's not just about life, of course --
الأمر لا يتعلًق فقط بالحياة...
(Laughter) --
(ضحك)
it's about healthy life, you know --
بل حياة صحيّة أيضاً
getting frail and miserable and dependent is no fun,
من منّا يريد أن يصبح ضعيفاً، تعيساً ومعتمداً على غيره
whether or not dying may be fun.
حتّى ولو أخرجنا الموت من هذه المعادلة تماماً
So really, this is how I would like to describe it.
هكذا أودّ أن أرى هذا الأمر
It's a global trance.
العالم ما زال في غفلة عنه
These are the sorts of unbelievable excuses
وهناك عدد لا حصر له من الحجج
that people give for aging.
التي يبرّر بها النّاس الشيخوخة.
And, I mean, OK, I'm not actually saying
ولا أقول هنا...
that these excuses are completely valueless.
أن جميع هذه الحجج بالية
There are some good points to be made here,
بل ربّما هناك بعض النقاط الجيّدة هنا
things that we ought to be thinking about, forward planning
أي ربّما أشياء يجب علينا أنّ نخطّط لها...
so that nothing goes too -- well, so that we minimize
حتّى لا تجري الأمور... أو لنخفف من...
the turbulence when we actually figure out how to fix aging.
الضجّة التي سنتسبّب بها عندما نستطيع حل مشكلة الشيخوخة.
But these are completely crazy, when you actually
هذا جنون بالفعل...
remember your sense of proportion.
أليست الأولويات هنا واضحة؟
You know, these are arguments; these are things that
هذه الحجج التي نضعها...
would be legitimate to be concerned about.
قد يبدو من المنطقي الالتفات إليها...
But the question is, are they so dangerous --
إلّا أنّها ليست من الخطورة بمكان...
these risks of doing something about aging --
حتّى تطغى على مخاطر الهرم...
that they outweigh the downside of doing the opposite,
وتتجاوز عن تجاهلنا...
namely, leaving aging as it is?
لموضوع مرض التّقدّم في العمر
Are these so bad that they outweigh
هل هذه الحجج بالفعل...
condemning 100,000 people a day to an unnecessarily early death?
تبرّر موت مائة ألف شخص يومياً بسبب الشّيخوخة
You know, if you haven't got an argument that's that strong,
بالتّالي إن لم تكن حجّتك بهذه القوّة..
then just don't waste my time, is what I say.
فلا داعي لأن تضيع وقتي في النّقاش...
(Laughter)
(ضحك)
Now, there is one argument
إلّا أنّ هنالك بالفعل حجّة...
that some people do think really is that strong, and here it is.
يعتقد البعض أنّها... قويّة...
People worry about overpopulation; they say,
الإنفجار السّكاني...يقولون،
"Well, if we fix aging, no one's going to die to speak of,
ما يقال هنا، أنّه إذا قدمنا حلاً لمشكلة الشيخوخة، فلن يموت أحد،
or at least the death toll is going to be much lower,
أو على الأقل، فإن ذلك
only from crossing St. Giles carelessly.
لن يكون بسبب التّقدم في العمر، وإنّما بسبب الحوادث على سبيل المثال...
And therefore, we're not going to be able to have many kids,
أي أنّه لن يمكننا أن ننجب العديد من الأطفال،
and kids are really important to most people."
والأطفال مهمّون لمعظم النّاس
And that's true.
وهذا صحيح...
And you know, a lot of people try to fudge this question,
وبعض النّاس يحاولون تجاوز هذا السّؤال،
and give answers like this.
وإعطاء تبريرات كهذه .
I don't agree with those answers. I think they basically don't work.
لست أوافق على هذه التّبريرات...
I think it's true, that we will face a dilemma in this respect.
أعتقد أنّ هذه قد تكون مشكلة بالفعل.
We will have to decide whether to have a low birth rate,
علينا أن نختار بين أن يكون هناك نسبة إنجاب أقل،
or a high death rate.
أو أن تكون هناك نسبة وفيّات أعلى...
A high death rate will, of course, arise from simply rejecting these therapies,
نسبة الوفيّات الأعلى هي نتيجة حتميّة بالطبع لرفض هذه التقنيّات العلاجيّة،
in favor of carrying on having a lot of kids.
وفي المقابل نواصل إنجاب أطفالٍ أكثر.
And, I say that that's fine --
وأقول أنا أنّ ذلك قد يكون جيّداً فعلاً.
the future of humanity is entitled to make that choice.
مستقبل البشريّة له الحقّ في الاختيار...
What's not fine is for us to make that choice on behalf of the future.
وليس مقبولاً أن نقوم نحن بالاختيار بدلاً عنهم.
If we vacillate, hesitate,
إذا تردّدنا،
and do not actually develop these therapies,
ولم نطوّر هذه التقنيّات،
then we are condemning a whole cohort of people --
فنحن نحرم عدداً كبيراً من النّاس،
who would have been young enough and healthy enough
الذّين قد يكونون في صحّة وشباب...
to benefit from those therapies, but will not be,
مما يجعل من الممكن لهم أن يستفيدوا من هذه التقنيّات، ولن يحدث ذلك،
because we haven't developed them as quickly as we could --
حيث لم نسعى إلى تطوير هذه التّقنيّات بالسّرعة المناسبة
we'll be denying those people an indefinite life span,
سنحرم هؤلاء النّاس عمراً مديداً،
and I consider that that is immoral.
وأنا أعتبر ذلك عملاً لا أخلاقياً.
That's my answer to the overpopulation question.
وهذه هي إجابتي لمسألة الإنفجار السكّاني.
Right. So the next thing is,
حسناً، وبالتّالي
now why should we get a little bit more active on this?
ألا يجب أن ننشط قليلاً في هذا المجال الآن؟
And the fundamental answer is that
والجواب المهم هنا هو...
the pro-aging trance is not as dumb as it looks.
هذه الفكرة ليست بالغباء الذي تبدو عليه...
It's actually a sensible way of coping with the inevitability of aging.
إنّها طريقة منطقيّة للتّعامل مع التّقدّم بالعمر،
Aging is ghastly, but it's inevitable, so, you know,
إنّ التّقدّم في العمر شيء مروّع، إلا إنّه أيضاً شيء لا نستطيع تفاديه ،
we've got to find some way to put it out of our minds,
يجب أن نجد طريقة لإراحة أنفسنا من هذا الأمر،
and it's rational to do anything that we might want to do, to do that.
وبالتّالي، من المنطقي أننا قد نرغب في فعل شئ لذلك.
Like, for example, making up these ridiculous reasons
على سبيل المثال، نقوم باختراع مثل هذه الأسباب الواهية...
why aging is actually a good thing after all.
الّتي تحاول جعل التّقدّم في السّن يبدو جيّداً
But of course, that only works when we have both of these components.
إلا أنّنا الآن...
And as soon as the inevitability bit becomes a little bit unclear --
نلاحظ أنّ الجزء المتعلّق بعدم إمكانيّة تفادي الهرم... لم يعد دقيقاً تماماً...
and we might be in range of doing something about aging --
بالتّالي قد نصبح الآن على عجل لفعل شيء بهذا الخصوص...
this becomes part of the problem.
وقد يصبح هذا جزء من المشكلة...
This pro-aging trance is what stops us from agitating about these things.
هذه الغفوة التي نتكلّم عنها، هي ما يمنع هذا التّوتّر.
And that's why we have to really talk about this a lot --
لذا علينا التّحدّث في هذا الأمر أكثر قليلاً...
evangelize, I will go so far as to say, quite a lot --
إلى حد التّبشير به...
in order to get people's attention, and make people realize
لننبّه النّاس إليه، ونجعلهم يلاحظون،
that they are in a trance in this regard.
غفلتهم عنه.
So that's all I'm going to say about that.
هذا كل ما سأقوله بهذا الصّدد
I'm now going to talk about feasibility.
سأتكلّم الآن عن قابلية التنفيذ (الجدوى من هذا الأمر)
And the fundamental reason, I think, why we feel that aging is inevitable
والشّيء الأساسي هنا، على ما أظن، لاعتقادنا أن الهرم شيء لا يمكن تجنّبه...
is summed up in a definition of aging that I'm giving here.
يتلخص في تعريف الهرم على أنّه...
A very simple definition.
ببساطة...
Aging is a side effect of being alive in the first place,
نتيجة حتميّة... للحياة...
which is to say, metabolism.
أي نتيجة حتميّة لعملية البناء والهدم (الأيض) في الجسم...
This is not a completely tautological statement;
وهذه الجملة ليست هنا لغاية الكلام فقط...
it's a reasonable statement.
هي جملة منطقية...
Aging is basically a process that happens to inanimate objects like cars,
القدم (أو التّقدّم في العمر) شيء يحدث للجمادات كالسّيارات مثلاً،
and it also happens to us,
ويحدث لنا أيضاً،
despite the fact that we have a lot of clever self-repair mechanisms,
على الرّغم من أن أجسادنا لديها العديد من الآليات الذكيّة... التي تساعدها على اصلاح نفسها...
because those self-repair mechanisms are not perfect.
إلّاأنّ هذه الآليات ليست كاملة تماماً...
So basically, metabolism, which is defined as
فعمليّة الأيض (الهدم والبناء في أجسادنا)...
basically everything that keeps us alive from one day to the next,
أي العمليّة التي تبقينا على قيد الحياة...
has side effects.
لديها مشاكل جانبيّة...
Those side effects accumulate and eventually cause pathology.
مخلّفّات، تتراكم لتؤدي إلى المرض.
That's a fine definition. So we can put it this way:
هذا هو التّعريف،
we can say that, you know, we have this chain of events.
نستطيع القول... أن لدينا سلسلة من الأحداث..
And there are really two games in town,
وهناك مدرستين للتعامل معها حتّى الآن...
according to most people, with regard to postponing aging.
لتأخير الهرم...
They're what I'm calling here the "gerontology approach" and the "geriatrics approach."
علم الشّيخوخة، وطبّ الشّيخوخة...
The geriatrician will intervene late in the day,
الطّب عادة ما يتدخّل في مراحل متأخّرة...
when pathology is becoming evident,
عندما يصبح المرض واضحاً...
and the geriatrician will try and hold back the sands of time,
ويحاول الطبيب هنا أن ينقذ ما يمكن إنقاذه..
and stop the accumulation of side effects
والتخفيف من حدّة نتائج تراكم "المخلّفات"...
from causing the pathology quite so soon.
وحدوث المرض... قبل أوانه...
Of course, it's a very short-term-ist strategy; it's a losing battle,
بالطبع... هذه استراتيجية قصيرة المدى... وخاسرة..
because the things that are causing the pathology
لأن ما يؤدّي إلى المرض بالفعل...
are becoming more abundant as time goes on.
يزداد مع الزمن...
The gerontology approach looks much more promising on the surface,
أمّا علم الشّيخوخة، فيبدو وكأنّه يعد بأمور أفضل...
because, you know, prevention is better than cure.
فكما يقال الوقاية أفضل من العلاج..
But unfortunately the thing is that we don't understand metabolism very well.
لكن للأسف، فنحن لا نفهم عمليّة الأيض جيّداً إلى الآن...
In fact, we have a pitifully poor understanding of how organisms work --
ولدينا فهم بسيط نسبياً لطبيعة عمل الكائنات الحيّة...
even cells we're not really too good on yet.
حتّى فهمنا للخلايا... ما يزال محدوداً
We've discovered things like, for example,
بعض الأمور تم اكتشافها...
RNA interference only a few years ago,
منذ بضع سنوات فقط...كالتدخّل الجيني مثلاً
and this is a really fundamental component of how cells work.
وهذه الأمور أساسية لفهم آلية عمل الخلايا...
Basically, gerontology is a fine approach in the end,
ببساطة، علم الشّيخوخة مدخل جيّد...
but it is not an approach whose time has come
إلّا أنّه لم يثبت مع الزّمن...
when we're talking about intervention.
نحن نتكلّم عن التّدخّل...
So then, what do we do about that?
بالتّالي، ما الّذي نفعله بهذا الخصوص...
I mean, that's a fine logic, that sounds pretty convincing,
أعني هنا... هذا يبدو منطقياً...ويبدو مقنعاً...
pretty ironclad, doesn't it?
منطق محكم تماماً... أليس كذلك؟
But it isn't.
إلّا أنّ ذلك غير صحيح...
Before I tell you why it isn't, I'm going to go a little bit
قبل أن أقول لماذا... سأنتقل هنا أوّلاً...
into what I'm calling step two.
لما أسمّيه... الخطوة الثّانية...
Just suppose, as I said, that we do acquire --
دعنا نقول هنا أنّنا توصّلنا فعلاً...
let's say we do it today for the sake of argument --
فقط الآن لغايات هذا النّقاش...
the ability to confer 30 extra years of healthy life
لو أنّ لدينا الآن... القدرة على منح 30 عاماً من الصّحّة...
on people who are already in middle age, let's say 55.
لأشخاص في منتصف العمر (لنقل أنّهم في عمر ال55)..
I'm going to call that "robust human rejuvenation." OK.
سأسمّي ذلك "عمليّة تجديد القوّة والشّباب"
What would that actually mean
ماذا سيعني ذلك...
for how long people of various ages today --
إلى متى سيكون النّاس اليوم... في مختلف الأعمار
or equivalently, of various ages at the time that these therapies arrive --
أو لنقل، في أعمار مختلفة مع وصول هذه التّقنيّات...
would actually live?
إلى متى سيعيش هؤلاء النّاس بالفعل...
In order to answer that question -- you might think it's simple,
قد تعتبرون أنّ الإجابة على هذا السّؤال بسيطة...
but it's not simple.
لكنّها ليست بتلك البساطة
We can't just say, "Well, if they're young enough to benefit from these therapies,
لا يمكننا أن نقول... أنّه لو كنّا فعلاً في عمر يتيح لنا الاستفادة من هذه التّقنيّات الطّبيّة...
then they'll live 30 years longer."
فسيزداد متوسّط العمر لدينا 30 عاماً..
That's the wrong answer.
هذا جواب خاطئ...
And the reason it's the wrong answer is because of progress.
والسبب هو أنّ ذلك يعتمد على التّطوّر...
There are two sorts of technological progress really,
هنالك نوعين من التّطوّر التّقني هنا فعلاً...
for this purpose.
لهذه الغاية..
There are fundamental, major breakthroughs,
هنالك تطوّرات جوهريّة...
and there are incremental refinements of those breakthroughs.
وهنالك تحسينات عليها...
Now, they differ a great deal
وهذه التّقنيّات تختلف بشكل أساسي...
in terms of the predictability of time frames.
في قدرتنا على توقّعها...
Fundamental breakthroughs:
فالتّطوّرات الجوهريّة...
very hard to predict how long it's going to take
لا يمكن التّنبؤ...
to make a fundamental breakthrough.
بإمكانيّة وزمن حدوثها...
It was a very long time ago that we decided that flying would be fun,
فمنذ زمن بعيد جدّاً كنّا نحلم بالطّيران
and it took us until 1903 to actually work out how to do it.
ولم نتمكّن من ذلك حتّى عام 1903
But after that, things were pretty steady and pretty uniform.
إلّا أنّه وبعد ذلك أصبحت التطوّرات أكثر استقراراً وانتظاماً
I think this is a reasonable sequence of events that happened
باعتقادي... هذا التطوّر منطقي ..
in the progression of the technology of powered flight.
في تطوّر تكنولوجيا الطّيران...
We can think, really, that each one is sort of
نستطيع القول فعلاً... أن كل تطوّر...
beyond the imagination of the inventor of the previous one, if you like.
يتجاوز خيال المخترع الّذي سبقه...
The incremental advances have added up to something
التّطوّر التدريجي أوصلنا إلى...
which is not incremental anymore.
تطوّر ضخم...
This is the sort of thing you see after a fundamental breakthrough.
نراه عادة عندما نتوصّل إلى تطوّر جوهري...
And you see it in all sorts of technologies.
ونرى ذلك في جميع مجالات التكنولوجيا...
Computers: you can look at a more or less parallel time line,
في علوم الكمبيوتر، نرى شيئاً مماثلاً...
happening of course a bit later.
يحدث في زمن مختلف قليلاً...
You can look at medical care. I mean, hygiene, vaccines, antibiotics --
أنظروا إلى مجالات الرّعاية الصّحيّة. أعني التّعقيم، اللّقاحات، المضادات الحيويّة
you know, the same sort of time frame.
لاحظوا الفترات الزمنيّة المتقاربة
So I think that actually step two, that I called a step a moment ago,
إذاً ما أسميته منذ قليل بالخطوة التّاليّة...
isn't a step at all.
ليست "خطوة"...
That in fact, the people who are young enough
إنّما الأشخاص الّذين سيكونون في عمر مناسب...
to benefit from these first therapies
للإستفادة من هذه التقنيّات الطّبيّة...
that give this moderate amount of life extension,
والّتي تعطي لهذه الإطالة "البيولوجيّة" للعمر...
even though those people are already middle-aged when the therapies arrive,
حتّى في حال كون الّذين سيستفيدون منها وقتها في منتصف العمر...
will be at some sort of cusp.
هؤلاء سيكونون في الطّليعة...
They will mostly survive long enough to receive improved treatments
وفي الغالب سيكون بامكانهم الاستفادة من التطوّر التقنيّ اللّاحق...
that will give them a further 30 or maybe 50 years.
والّذي قد يعطيهم 30 إلى 50 سنة أخرى...
In other words, they will be staying ahead of the game.
أي سيعطيهم ذلك الفرصة... ليلحقوا بالتطوّر
The therapies will be improving faster than
في التقنيّات...
the remaining imperfections in the therapies are catching up with us.
حيث أنّ مشاكل هذه التقنيّات تحلّ بالتّدريج...
This is a very important point for me to get across.
هذا ما أودّ أن ألفت انتباهكم إليه...
Because, you know, most people, when they hear
لأنّه وكما تعلمون، فإنّ معظم النّاس، عندما يسمعون
that I predict that a lot of people alive today are going to live to 1,000 or more,
أنّني أتنبّأ بأنّ غالبيّة البشر الّذين يسكنون الأرض الآن سيعيشون 1000 سنة
they think that I'm saying that we're going to invent therapies in the next few decades
يظنّون أنّنا سنخترع هذه التّقنيّات الجديدة في العقود القادمة...
that are so thoroughly eliminating aging
وأنّ هذه التّقنيّات ستقضي على الهرم...
that those therapies will let us live to 1,000 or more.
وتسمح لنا بالعيش ل1000 عام وأكثر...
I'm not saying that at all.
لست أقول ذلك بتاتاً...
I'm saying that the rate of improvement of those therapies
إنّني أقول أنّ نسبة تطوّر هذه التّقنيّات...
will be enough.
ستكون كافية...
They'll never be perfect, but we'll be able to fix the things
لن تكون كاملة، ولكن ستمكننا من إصلاح بعض الأمور..
that 200-year-olds die of, before we have any 200-year-olds.
التي تؤدي إلى وفاة الأشخاص في عمر ال200، قبل أن يصل النّاس إلى هذا العمر...
And the same for 300 and 400 and so on.
وكذلك الأمر بالنّسبة إلى الأشخاص في عمر ال300 وال400 عام وهكذا...
I decided to give this a little name,
أعطي ذلك مصطلح...
which is "longevity escape velocity."
"التسارع في إطالة العمر"
(Laughter)
(ضحك)
Well, it seems to get the point across.
جيد، يبدو أنّ الصّورة وصلت
So, these trajectories here are basically how we would expect people to live,
هذه المسارات هنا عبارة عن توقّعات العمر التي سيعيشها الناس،
in terms of remaining life expectancy,
بالنّظر إلى العمر البيولوجي...
as measured by their health,
الّذي يقاس بصحّة الأشخاص...
for given ages that they were at the time that these therapies arrive.
في العمر الذي يكون عليه الشّخص، عندما يتم الوصول إلى هذه التطوّرات التقنيّة الطبيّة
If you're already 100, or even if you're 80 --
إذا كنت في سن ال100 أو حتّى في 80 من العمر
and an average 80-year-old,
وكنت كما متوسّط الأشخاص في ال80 من العمر
we probably can't do a lot for you with these therapies,
لن نتمكّن في الغالب أن نعمل شيئاً لك باستخدام هذه التّقنيّات
because you're too close to death's door
لأنّك أقرب ما يكون... إلى النّهاية..
for the really initial, experimental therapies to be good enough for you.
حيث، يجب أن تكون قادراً على تحمّل التّقنيّات الأولية
You won't be able to withstand them.
لتتمكّن من الاستفادة منها...
But if you're only 50, then there's a chance
ولكن، إذا كنت في ال50 من العمر، فلديك الفرصة...
that you might be able to pull out of the dive and, you know --
بالخروج بأمان، تعرفون--
(Laughter) --
(ضحك)
eventually get through this
وتخطّي هذا الأمر
and start becoming biologically younger in a meaningful sense,
حيث يصبح عمرك البيولوجي أقلّ بالفعل...
in terms of your youthfulness, both physical and mental,
بمعايير الشّباب الجسدي والعقلي...
and in terms of your risk of death from age-related causes.
وفي احتمالية مخاطر الوفاة من الموت من أسباب لها علاقة بالعمر
And of course, if you're a bit younger than that,
وبالطبع.. إذا كنت أصغر من ذلك...
then you're never really even going
لن تصبح أبداً...
to get near to being fragile enough to die of age-related causes.
ضعيفاً بما فيه الكفاية، حتّى تموت من أسباب لها علاقة بالتّقدّم في العمر
So this is a genuine conclusion that I come to, that the first 150-year-old --
لذا فأنا أتوصّل إلى نتيجة حقيقية هنا... وهي أنّ أوّل شخص يصل إلى عمر ال150 سنة
we don't know how old that person is today,
لا نعرف كم هو عمر هذا الشّخص الآن،
because we don't know how long it's going to take
لأنّنا لا نعرف المدّة التي يتطلّبها..
to get these first-generation therapies.
تطوّر أولى التّقنيّات في هذا المجال...
But irrespective of that age,
لكن بغض النّظر عن عمره
I'm claiming that the first person to live to 1,000 --
ما أدّعيه هو، أن أوّل شخص يعيش إلى سن ال1000 عام
subject of course, to, you know, global catastrophes --
طبعاً بدون اعتبار تدخّل الكوارث الكونية
is actually, probably, only about 10 years younger than the first 150-year-old.
سيكون أصغر فقط بعشرة أعوام من أوّل شخص عمره 150 سنة
And that's quite a thought.
وهذه فكرة مهمّة
Alright, so finally I'm going to spend the rest of the talk,
حسناً، سأتحدّث
my last seven-and-a-half minutes, on step one;
في الدقائق السبعة والنصف الأخيرة هنا،عن الخطوة الأولية على هذا الطريق،
namely, how do we actually get to this moderate amount of life extension
وهي كيف نصل إلى هذه التقنية الأوليّة في إطالة العمر البيولوجي،
that will allow us to get to escape velocity?
والّتي ستسمح لنا بتجاوز التّسارع...
And in order to do that, I need to talk about mice a little bit.
لنفهم ذلك، سأتحدّث عن الفئران هنا قليلاً
I have a corresponding milestone to robust human rejuvenation.
هناك شيء يشبه هنا ما سمّيته لكم سابقاً ب"عملية تجديدالشّباب والقوّة"
I'm calling it "robust mouse rejuvenation," not very imaginatively.
أسمّيها هنا "عمليّة تجديد الشّباب والقوّة للفئران"
And this is what it is.
وهذا ما سوف نتوصّل إليه
I say we're going to take a long-lived strain of mouse,
ناخذ هنا فصيلة فئران تعيش طويلاً،
which basically means mice that live about three years on average.
أي بمعدّل ثلاث سنوات
We do exactly nothing to them until they're already two years old.
لا نفعل معهم شيئاً حتّى عمر السنتين
And then we do a whole bunch of stuff to them,
ثمّ نقوم بإجراء التّقنيّات المختلفة،
and with those therapies, we get them to live,
وبذلك نطيل عمرهم إلى
on average, to their fifth birthday.
ما معدّله خمس سنوات
So, in other words, we add two years --
أي نضيف سنتين إلى معدّل حياتها
we treble their remaining lifespan,
ثلاثة أضعاف ما تبقّى من عمرها الأصلي
starting from the point that we started the therapies.
منذ بدأنا عليها تطبيق التّقنيّات
The question then is, what would that actually mean for the time frame
السؤال هنا الآن، ماذا سيعني ذلك بالنسبة
until we get to the milestone I talked about earlier for humans?
للوقت اللازم لهذا الأمر نفسه بالنسبة للبشر
Which we can now, as I've explained,
والّذي نستطيع، كما أوضحت سابقاً
equivalently call either robust human rejuvenation or longevity escape velocity.
أن نطلق عليه، "تجديد القوّة والشّباب" أو "التسارع في إطالة العمر"
Secondly, what does it mean for the public's perception
ثانياً، ماذا يعني ذلك بالنّسبة لما نقوله...
of how long it's going to take for us to get to those things,
عن المدّة التي يتطلّبها الوصول لما تحدّثنا عنه هنا،
starting from the time we get the mice?
من النّقطة الّتي نصل فيها إلى ما تحدّثنا عنه بالنّسبة للفئران؟
And thirdly, the question is, what will it do
وثالثاً، ما الّذي سوف تفعله هذه التّقنيّات،
to actually how much people want it?
وكم من النّاس يريد ذلك فعلاً
And it seems to me that the first question
ويبدو لي هنا هو أنّ أوّل سؤال سألناه
is entirely a biology question,
سؤال علمي محض
and it's extremely hard to answer.
ومن الصّعوبة بمكان، أن نجيب عليه
One has to be very speculative,
سيكون ذلك غير دقيق...
and many of my colleagues would say that we should not do this speculation,
والعديد من زملائي يتفق على أنّنا لا يجب أن نطلق مثل هذه التكهنات
that we should simply keep our counsel until we know more.
حتى نكون متأكدين منها
I say that's nonsense.
برأيي هذا هراء
I say we absolutely are irresponsible if we stay silent on this.
ما أظنّه أنا، أنّ الصمت هنا، لا ينم عن شعور بالمسؤوليّة
We need to give our best guess as to the time frame,
يجب أن نعطي أقرب تخمين ممكن في ظل المعلومات المتوفرة
in order to give people a sense of proportion
لنعطي النّاس خيارات
so that they can assess their priorities.
لتقييم أولويّاتها
So, I say that we have a 50/50 chance
أقول هناك احتماليّة متساوية في الوصول إلى
of reaching this RHR milestone,
أوّل مرحلة، أي "عمليّة تجديد القوّة والشّباب"
robust human rejuvenation, within 15 years from the point
في خلال 15 عام من النّقطة
that we get to robust mouse rejuvenation.
التي نصل فيها إلى "عمليّة تجديد القوّة والشّباب في الفئران"
15 years from the robust mouse.
15 سنة بعد الفأر المتجدّد
The public's perception will probably be somewhat better than that.
سيكون الرأي العام أفضل من الآن
The public tends to underestimate how difficult scientific things are.
حيث أن النّاس لا يعرفون تماماً درجة تعقيد التطوّرات العلميّة
So they'll probably think it's five years away.
لذا فهم يظنّون أنّها قد تطوّر خلال خمسة أعوام
They'll be wrong, but that actually won't matter too much.
ومع أنّهم سيكونون مخطئيين، لن يكون هذا الأمر مهما
And finally, of course, I think it's fair to say
في النّهاية، بالطّبع، أعتقد أنّه من الإنصاف القول...
that a large part of the reason why the public is so ambivalent about aging now
أن السّبب وراء كون النّاس، لديها آراء متناقضة حول التّقدّم في العمر حتّى الآن،
is the global trance I spoke about earlier, the coping strategy.
هي الغفوة الّتي تحدّثت عنها سابقاً، وهي طريقة للتأقلم مع ما نظنّه واقعاً محتوماً
That will be history at this point,
سيكون ذلك أمراً منسياً حينها
because it will no longer be possible to believe that aging is inevitable in humans,
لأنّ التقدّم في السن، لن يعود أمراً حتميّاً كما هو الاعتقاد السّائد الآن
since it's been postponed so very effectively in mice.
حيث يتمّ تأجيله بشكل ملموس في الفئران
So we're likely to end up with a very strong change in people's attitudes,
لذا فسنرى أيضاً تغييراً ملحوظاً في مواقف النّاس تجاهه
and of course that has enormous implications.
وبالطبع سيكون لذلك نتائج كبيرة
So in order to tell you now how we're going to get these mice,
وحتّى أستطيع إيضاح كيفيّة الوصول إلى النّتائج الإيجابيّة للتجارب على الفئران
I'm going to add a little bit to my description of aging.
سأشرح أكثر، عن ما أعنيه بالتّقدّم في السّن أو الهرم
I'm going to use this word "damage"
سأستخدم هنا كلمة "التّلف"
to denote these intermediate things that are caused by metabolism
للدّلالة على ما تسبّبه عمليّة الأيض
and that eventually cause pathology.
والّذي يؤدي في النّهاية إلى المرض
Because the critical thing about this
لأن الشّيئ المهم هنا
is that even though the damage only eventually causes pathology,
أنّه لأن هذا التّلف يسبّب المرض مع الوقت فقط
the damage itself is caused ongoing-ly throughout life, starting before we're born.
فالتّلف نفسه يبدأ بالحدوث طوال حياة الإنسان، وحتّى قبل أن يولد
But it is not part of metabolism itself.
إلّا أنّ التّلف ليس جزءاً من عمليّة الأيض نفسها
And this turns out to be useful.
وهذا يبدو مفيداً
Because we can re-draw our original diagram this way.
حيث نستطيع إعادة رسم النّموذج الأصلي هكذا
We can say that, fundamentally, the difference between gerontology and geriatrics
نستطيع القول هنا، أن الفرق الأساسي بين علم الشّيخوخة، وطب الشّيخوخة
is that gerontology tries to inhibit the rate
هو أنّ علم الشّيخوخة، يحاول إحباط
at which metabolism lays down this damage.
النّسبة الّتي تؤدي فيها عمليّة الأيض إلى "التّلف"
And I'm going to explain exactly what damage is
وسأشرح الآن ما أعنيه ب"التلف"
in concrete biological terms in a moment.
في المصطلح "الأحيائي"
And geriatricians try to hold back the sands of time
بينما يحاول طب الشّيخوخة، كسب الوقت
by stopping the damage converting into pathology.
من خلال إيقاف عمليّة تحوّل "التّلف" إلى "مرض"
And the reason it's a losing battle
والسّبب في كون هذه معارك خاسرة
is because the damage is continuing to accumulate.
هي لأن "التّلف" يتراكم
So there's a third approach, if we look at it this way.
لذا فهنالك طريقة ثالثة، إذا نظرنا إلى الأمر
We can call it the "engineering approach,"
بمنظور هندسي
and I claim that the engineering approach is within range.
وأنا أدّعي الآن أن هذا المنظور قريب
The engineering approach does not intervene in any processes.
فبالمنظور الهندسي، نحن لن نحاول إيقاف أي عمليّة من هذه العمليات
It does not intervene in this process or this one.
لا الأولى ولا الثًانية
And that's good because it means that it's not a losing battle,
وهذا جيّد حيث أنّنا لن نخوض معارك خاسرة
and it's something that we are within range of being able to do,
وهي شيئ نقارب على الوصول إليه
because it doesn't involve improving on evolution.
لأنّها لا تحاول أن تتدخّل في التّطوّر الطبيعي للكائنات الحيّة...
The engineering approach simply says,
إلّا أنّ المنظور الهندسي يرى ببساطة،
"Let's go and periodically repair all of these various types of damage --
"دعنا نذهب ونصلح جميع أنواع الضّرر الحاصل"
not necessarily repair them completely, but repair them quite a lot,
ليس تماماً، ولكن بدرجة كافية
so that we keep the level of damage down below the threshold
لنبقي "التّلف" أقلّ من نسبة معيّنة
that must exist, that causes it to be pathogenic."
هذه النّسبة الّتي تجعل "التّلف" يتحوّل إلى مرض
We know that this threshold exists,
نحن نعلم أنّ هذه النّسبة محدّدة فعلاً
because we don't get age-related diseases until we're in middle age,
لأنّنا لا نصاب بأمراض ترتبط بالعمر، حتّى نصل إلى منتصف العمر
even though the damage has been accumulating since before we were born.
مع أنّ "التّلف" يبدأ بالتّراكم فعلاً من قبل أن نولد
Why do I say that we're in range? Well, this is basically it.
ولماذا أعتبر أنّنا اقتربنا من الّذي نريد الوصول إليه؟ أنظروا هنا...
The point about this slide is actually the bottom.
الفكرة من هذه الشّريحة الظّاهرة على الشّاشة هي في نهايتها
If we try to say which bits of metabolism are important for aging,
حيث لو حاولنا أن ندرج جميع الأسباب المؤدية إلى الهرم والّتي تتعلّق بعمليّة الأيض
we will be here all night, because basically all of metabolism
سيأخذنا الأمر كلّ الليل، لأن كلّ عمليّات الأيض...
is important for aging in one way or another.
تؤثّر في الهرم بشكل أو آخر
This list is just for illustration; it is incomplete.
والقائمة الظّاهرة على الشّاشة،هي فقط لغاية التّوضيح، وليست كاملة (على الشّاشة: يظهر تحت كلمة الأيض، ما يبدو أنّه عدد لا نهائي من الأسباب)
The list on the right is also incomplete.
كذلك القائمة على الجهة اليسرى غير كاملة
It's a list of types of pathology that are age-related,
إنّها قائمة بالأمراض المتعلّقة بالتّقدّم في العمر(عدد كبير من الأسباب)
and it's just an incomplete list.
وهي أيضاً غير كاملة
But I would like to claim to you that this list in the middle is actually complete --
إلّا أنّني أدّعي هنا أنّ القائمة الّتي في الوسط كاملة
this is the list of types of thing that qualify as damage,
هذه قائمة بأنواع الأشياء الّتي نعتبرها "تلف"
side effects of metabolism that cause pathology in the end,
الأعراض الجانبيّة لعمليّة الأيض الّتي تؤدّي إلى المرض
or that might cause pathology.
أو يمكن أن تؤدّي إلى المرض
And there are only seven of them.
ولا يوجد غير سبعة منها
They're categories of things, of course, but there's only seven of them.
سبعة تصنيفات
Cell loss, mutations in chromosomes, mutations in the mitochondria and so on.
خسارة الخلايا، تحوّلات في الكروموسومات، تشوّهات في الميتوكندريا...إلخ
First of all, I'd like to give you an argument for why that list is complete.
أولاً، أريد توضيح السّبب وراء اعتبار هذه القائمة كاملة
Of course one can make a biological argument.
نستطيع إعطاء تبرير "أحيائي"
One can say, "OK, what are we made of?"
فنقول، حسناً، ما الّذي تتكوّن منه أجسادنا
We're made of cells and stuff between cells.
من الخلايا وما بين الخلايا
What can damage accumulate in?
أين يمكن أن يتراكم "التّلف"
The answer is: long-lived molecules,
الجواب، في الخلايا طويلة العمر
because if a short-lived molecule undergoes damage, but then the molecule is destroyed --
حيث لو حدث تلف في الخلايا قصيرة العمر، فستنتهي
like by a protein being destroyed by proteolysis -- then the damage is gone, too.
كما هو الحال عندما يحدث التحلّل البروتيني في الخلايا... فالتّلف سينتهي معها أيضاً
It's got to be long-lived molecules.
لذا فلا بد أن يحدث هذا في الجزيئات الطويلة العمر
So, these seven things were all under discussion in gerontology a long time ago
جميع هذه الأسباب تمّت دراستها في علم الشّيخوخة منذ زمن بعيد
and that is pretty good news, because it means that,
وهذا شيء جيّد، حيث يعني أنّه ومع أنّنا
you know, we've come a long way in biology in these 20 years,
نعلم أكثر الآن في علوم الأحياء،
so the fact that we haven't extended this list
ومع ذلك لم نجد أي أسباب إضافية، على هذه القائمة
is a pretty good indication that there's no extension to be done.
ممّا يؤكّد أكثر عدم احتمالية وجود أسباب أخرى..
However, it's better than that; we actually know how to fix them all,
والأفضل من ذلك، فنحن نعرف كيف نصلح جميع هذه الأشياء...
in mice, in principle -- and what I mean by in principle is,
في الفئران... نظريّاً... وأعني نظريّاً،
we probably can actually implement these fixes within a decade.
بأنّنا يمكن أن نبدأ بتطبيق هذه النّظريّات خلال العقد القادم...
Some of them are partially implemented already, the ones at the top.
بعضها قد تمّ تطبيقه بالفعل... وهي الّتي تظهر في أوّل القائمة...
I haven't got time to go through them at all, but
ليس هناك متّسع من الوقت لأتحدّث عنهم كلّهم...
my conclusion is that, if we can actually get suitable funding for this,
بالملخّص، لو أمكننا الحصول على تمويل كافٍ
then we can probably develop robust mouse rejuvenation in only 10 years,
سنتمكّن من الوصول إلى "تجديد القوّة والشّباب" خلال عشر سنوات من الآن
but we do need to get serious about it.
ولكن علينا أن نأخذ الأمر على محمل الجد
We do need to really start trying.
علينا أن نبدأ بالمحاولة
So of course, there are some biologists in the audience,
بالطبع لدينا علماء أحياء في هذا الجمهور
and I want to give some answers to some of the questions that you may have.
وأودّ إعطاء بعض الإجابات للأسئلة الّتي لديكم...
You may have been dissatisfied with this talk,
قد لا يكون هذا الحديث مرضياً تماماً بالنّسبة إليكم،
but fundamentally you have to go and read this stuff.
ولكن عليكم الذّهاب والقراءة عن هذا الموضوع،
I've published a great deal on this;
لقد كتبت العديد من الأبحاث حوله...
I cite the experimental work on which my optimism is based,
وأستشهد بالكثير من التجارب العمليّة التي تبرّر نظرتي المتفائلة حول هذا الأمر...
and there's quite a lot of detail there.
وهناك الكثير من التفاصيل الأخرى هناك...
The detail is what makes me confident
هذه التفاصيل... هي ما يجعلني واثقاً
of my rather aggressive time frames that I'm predicting here.
من الأزمنة القصيرة الّتي أتنبّأ بها هنا...
So if you think that I'm wrong,
فأذا كنتم تظنّون أنّني على خطأ
you'd better damn well go and find out why you think I'm wrong.
فعليكم أن تذهبوا وتبحثوا هذا الأمر جيداً أوّلاً
And of course the main thing is that you shouldn't trust people
والأهم من ذلك ألّا تثقوا...
who call themselves gerontologists because,
بمن يطلقون على أنفسهم لقب علماء الشّيخوخة
as with any radical departure from previous thinking within a particular field,
حيث كما هو الحال، في أي تغيير جذري في الفكر العلمي في أي مجال
you know, you expect people in the mainstream to be a bit resistant
فإنّ هناك الكثير من المقاومة بين النّاس الّذين يمثّلون التّيار التّقليدي
and not really to take it seriously.
حيث لا يأخذون هذه الأمور على محمل الجد
So, you know, you've got to actually do your homework,
لذا فعليكم أن تقوموا بواجبكم...
in order to understand whether this is true.
لتتأكدوا إن كان هذا الأمر حقيقيّاً أم لا
And we'll just end with a few things.
وسأنهي الآن ببضعة أشياء
One thing is, you know, you'll be hearing from a guy in the next session
أوّلاً، تعلمون أنّكم ستستمعون من شخص ما في المحاضرة التّالية
who said some time ago that he could sequence the human genome in half no time,
الّذي قال في الماضي أنّه يستطيع أن يجد التسلسل الجيني للإنسان
and everyone said, "Well, it's obviously impossible."
وقال الجميع "أن هذا هراء"
And you know what happened.
وتعلمون ماذا حدث
So, you know, this does happen.
إنّ هذه الأمور تحدث
We have various strategies -- there's the Methuselah Mouse Prize,
لدينا استراتيجيات متعدّدة بهذا الخصوص... كهذه الجائزة
which is basically an incentive to innovate,
وهي حوافز للإبتكار
and to do what you think is going to work,
وللوصول إلى ما تظنّ أنّه يمكن الوصول إليه
and you get money for it if you win.
وستحصل على المال إذا ربحت فيها (1.5 مليون دولاراً للأبحاث).
There's a proposal to actually put together an institute.
هنالك عرض لبناء معهد
This is what's going to take a bit of money.
وهو ما سيكلّف بعض المال
But, I mean, look -- how long does it take to spend that on the war in Iraq?
ولكن... دعنا نرى... كم من الوقت يتطلّب إنفاق هذا المال على حرب في العراق؟
Not very long. OK.
ليس وقتاً طويلاً... حسناً إذن...
(Laughter)
(ضحك)
It's got to be philanthropic, because profits distract biotech,
عليه أن يعتمد على التّبرّعات لأن البحث عن الربح يفسد العلم...
but it's basically got a 90 percent chance, I think, of succeeding in this.
ولكن لدينا هنا احتمالية 90% للوصول إلى نتائج مرضية
And I think we know how to do it. And I'll stop there.
وأظنّ أنّنا نعلم تماماً كيف نحصل عليها، وسأتوقّف هنا.
Thank you.
شكراً
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: OK. I don't know if there's going to be any questions
كريس أندرسون: حسناً، لست أدري إن كان هنالك أسئلة
but I thought I would give people the chance.
ولكنّي أريد إعطاء النّاس الفرصة
Audience: Since you've been talking about aging and trying to defeat it,
الجمهور: كنت تتكلّم عن التّقدّم في العمر وكيفيّة تجاوزه،
why is it that you make yourself appear like an old man?
فلماذا تحاول أن تبدو كرجل عجوز
(Laughter)
(ضحك)
AG: Because I am an old man. I am actually 158.
أد: لأنّني كذلك بالفعل. عمري 158 عاماً
(Applause)
(تصفيق)
Audience: Species on this planet have evolved with immune systems
الجمهور: الكائنات الحيّة على هذا الكوكب تطوّرت بجهاز مناعي
to fight off all the diseases so that individuals live long enough to procreate.
يقاوم الأمراض، حتى يستطيع بعضها أن يبقى على قيد الحياة ليتكاثر...
However, as far as I know, all the species have evolved to actually die,
إلّا أن جميعها تطوّر من أجل أن ينتهي إلى أجل...
so when cells divide, the telomerase get shorter, and eventually species die.
فعندما تنقسم الخليّة، يصبح ال"تيلوميراز" أقصر، وينتهي الكائن إلى الموت
So, why does -- evolution has -- seems to have selected against immortality,
فلماذا باعتقادك، كان التطوّر الطبيعي، مخالفاً للأبديّة...
when it is so advantageous, or is evolution just incomplete?
إذا كان هذا مفيداً إلى هذه الدّرجة، أو أنّك تريد القول أنّ التطوّر الطبيعي للكائنات غير كامل...
AG: Brilliant. Thank you for asking a question
أد: رائع، شكراً على هذا السؤال
that I can answer with an uncontroversial answer.
وسأجيب عليه بجواب لا يثير الجدل
I'm going to tell you the genuine mainstream answer to your question,
سأخبرك ما رأي الغالبيّة العظمى في الجواب على هذا السؤال
which I happen to agree with,
والّذي أتّفق معهم عليه
which is that, no, aging is not a product of selection, evolution;
وهو أنّ التّقدّم في العمر، ليس نتاج الاختيار الطّبيعي للكائنات
[aging] is simply a product of evolutionary neglect.
التّطوّر الطبيعي هو ببساطة عبارة عن إهمال بعض العناصر...
In other words, we have aging because it's hard work not to have aging;
أي أنّنا اخترنا الهرم لأنّه الخيار الأسهل...
you need more genetic pathways, more sophistication in your genes
تحتاج إلى ممرّات جينيّة أكثر، إلى رقيّ أعلى في جيناتك...
in order to age more slowly,
حتى تهرم بشكل أبطأ
and that carries on being true the longer you push it out.
ويستمرّ ذلك هو كلّما أخّرته...
So, to the extent that evolution doesn't matter,
لذا، فلا يهم فعلاً...
doesn't care whether genes are passed on by individuals,
حيث الاختيار الطّبيعي للجينات الّتي يتم تمريرها للأجيال...
living a long time or by procreation,
الّتي تعيش لفترة أطول، أو تتكاثر
there's a certain amount of modulation of that,
هناك تعديل ضمني معيّن...
which is why different species have different lifespans,
وهذا هو السّبب وراء كون الكائنات المختلفة، لديها دورة حياة مختلفة أيضاً
but that's why there are no immortal species.
لذا فلا يوجد كائنات خالدة
CA: The genes don't care but we do?
ك أ: الجينات لا يهمّها ذلك ولكن نحن يهمّنا؟
AG: That's right.
أد: بالضبط
Audience: Hello. I read somewhere that in the last 20 years,
الجمهور: مرحباً، قرأت في مكان ما، أنّه في ال20 سنة الماضية،
the average lifespan of basically anyone on the planet has grown by 10 years.
ازداد متوسّط الأعمار 10 سنوات
If I project that, that would make me think
إذا فكّرت في كيفيّة التّغيير على المستقبل
that I would live until 120 if I don't crash on my motorbike.
بنفس النّسبة، سأعيش إلى عمر ال120 إذا لم أعمل حادثاً على درّاجتي النّاريّة
That means that I'm one of your subjects to become a 1,000-year-old?
هذا يعني أنّني يمكن أن أكون أحد الأشخاص الأشخاص الّذين قد يصلون إلى عمر ال1000 سنة في عيّنتك
AG: If you lose a bit of weight.
أد:إذا خسرت بعض الوزن
(Laughter)
(ضحك)
Your numbers are a bit out.
بعض أرقامك غير دقيقة
The standard numbers are that lifespans
الأرقام المجرّدة هنا هي
have been growing at between one and two years per decade.
أنّ متوسط الأعمار يتزايد بين السّنة والسّنتين في كل عقد
So, it's not quite as good as you might think, you might hope.
لذا فالأمر ليس كما تعتقد بالضبط، ولكن يمكنك أن تحلم.
But I intend to move it up to one year per year as soon as possible.
ولكنّني أنوي زيادتها إلى سنة في كل سنة بأسرع ما يمكن
Audience: I was told that many of the brain cells we have as adults
الجمهور: لقد قيل لي أن الكثير من الخلايا الّتي في دماغي البالغ
are actually in the human embryo,
هي نفسها في دماغ الجنين
and that the brain cells last 80 years or so.
والشّخص في عمر ال80
If that is indeed true,
إذا كان هذا صحيحاً
biologically are there implications in the world of rejuvenation?
فهل يؤثّر ذلك على إعادة تأهيل الدّماغ
If there are cells in my body that live all 80 years,
إذا كان هناك خلايا في جسدي تعيش 80 سنة
as opposed to a typical, you know, couple of months?
في مقابل، بضعة أشهر؟
AG: There are technical implications certainly.
أد: هناك تأثيرات تقنيّة طبعاً
Basically what we need to do is replace cells
ما نحتاج إلى فعله هنا هو تغيير الخلايا
in those few areas of the brain that lose cells at a respectable rate,
في مناطق الدّماغ الّتي تخسر خلاياها بشكل كبير
especially neurons, but we don't want to replace them
وخصوصاً النيورونات، ولكننّا لا نريد أن نفعل ذلك
any faster than that -- or not much faster anyway,
أسرع من ذلك، أو بشكل أسرع بكثير في جميع الأحوال
because replacing them too fast would degrade cognitive function.
لأن تبديلهم بشكل سريع سيعيق عمليّة الإدراك
What I said about there being no non-aging species earlier on
ما قلته بشأن عدم وجود كائنات لا تهرم من قبل
was a little bit of an oversimplification.
كان يحاول تبسيط الأمور
There are species that have no aging -- Hydra for example --
بعض الكائنات لا تهرم بالفعل ـ الهيدرا مثلاًـ
but they do it by not having a nervous system --
ولكنّها تفعل ذلك حيث لا تملك جهازاً عصبيّاً
and not having any tissues in fact that rely for their function
ولا أنسجة تعتمد عليها...
on very long-lived cells.
في الخلايا طويلة العمر